# О проблеме

Всем нам в той или иной степени приходится иметь дело с зависимостями
и инструментами, которые, по идее, должны облегчать управление ими.

# Что было
В прошлом году
[Никита Гришко](https://github.com/Gr1N)
сделал отличный доклад про эволюцию таких инструментов:
[Evolution of dependency management](https://www.youtube.com/watch?v=YErAfIWC0wk)

Давайте вспомним, что у нас было:

 * pip
 * pip-tools
 * **pipenv**
 * poetry
 * flit
 * conda

# Что стало

Но мы живём в эпоху перемен, поэтому давайте посмотрим, что изменилось за год:

 * pip
 * pip-tools
 * ~~pipenv~~
 * **poetry**
 * flit
 * conda
 * *dephell*


Что можно отметить:
 * pip, само сообой, никуда не делся
 * pip-tools развивается (3 релиза в этом году, 13 в прошлом)
 * pipenv умер (последний релиз в ноябре 2018-го)
 * poetry — дорос до версии 1.0.3
 * flit и conda никуда, вроде, не делись
 * добавился dephell


# Poetry

Pipenv умер. Да здравствует Poetry?

Если често, не уверен, хотя я всей душой за poetry
Тем не менее, знаю как минимум несколько коллег,
у которых большие претензии к poetry.

Да и у меня самого на проекте проявляется баг в poetry,
который не доходят руки поправить.

Так что не всё так хорошо, как хотелось бы.

# Dephell

Dephell — можно выделить отдельно как тул, который должен облегчить
миграцию с одного инструмента на другой.

# Выводы

Получили ли мы идеальный инструмент для управления зависимостями?
Скорее всего, нет.

Но вот к чему я призываю:
если вы в процессе использования предпочитаемого Вами инструмента,
будь то poetry или что-то ещё, столкнулись с той или иной проблемой —
не проходите мимо. Попробуйте её решить.
Часто это бывает проще, чем кажется.

Любой вклад важен.
